# 台語字

## 母音

| 書寫系統 | 台語字 |
| :--- | :--- |
| a | a |
| ur | y |
| e | e |
| i | i |
| o | o |
| u | u |
| ng | ng |
| m | m |

## 子音

| 書寫系統 | 台語字 |
| :--- | :--- |
| v | v |
| p | p |
| b | b |
| m | m |
| n | n |
| ng/nn | ng |
| d | d |
| t | t |
| l | l |
| q | q |
| k | k |
| g | g |
| h | h |
| ch | j |
| c | c |
| s | s |
| j | z |

## 聲調

| 書寫系統 | 台語字 | 調 |
| :--- | :--- | :--- |
| f | x | 1 |
| y | w | 2 |
| w | r | 3 |
| x | aa/mm | 5 |
| z || 7 |
| p/t/k/h | b/d/g/h | 4 |
| pp/tt/kk/hh | p/t/k/c | 8 |
